---
title:  50 år av minnen Chile / Suecia
date: 2023-09-09 16:30:00
enddate: 2023-09-11 21:00:00
forms: [Festival]
locations: [Malmö]
organizer: 50 år av minnen Chile / Suecia
---
Dokumentärfilmer, samtal, konstutställning, Arpillera workshop, musik, poesi och mingel.

I år är det 50 år sedan militärkuppen i Chile. Det är 50 år av minnen, kärlek, sorg, kamp, liv och motstånd. Under 2023 har vi en grupp människor, alla med koppling till Chile och från olika generationer, samlats och bedriver olika aktiviteter för att minnas och uppmärksamma de 50 åren i Sverige samt kollektivt hedra och uppmärksamma diktaturens offer, synliggöra dess konsekvenser och de sociala rörelser som uppstått.

Genom en dokumentärfilmsfestival, under tre dagar på Panora i Malmö och en dag på Röda Kvarn i Helsingborg, vill vi med film och samtal lyfta olika perspektiv och teman som dessa 50 år av minnen inneburit och som även synliggör andra och tredje generationens erfarenheter som barn till de som satt fängslade som politiska fångar, de som försvann, de som torterades och de som flydde undan diktaturen.

Festivalen presenterar även utställningen 50 år av minnen Chile / Suecia, vilket är en utställning med latinamerikanska konstnärer från olika generationer som tolkar och synliggör sina erfarenheter av exil och migration. Genom olika stilar, konstnärliga uttryck och perspektiv presenteras delar av den chilenska diktaturens konsekvenser.

## PROGRAM

**Lör 9 sep**

Kl 16.30 Invigning & vernissage av utställningen 50 år av minnen Chile / Suecia med lättare förtäring. Poesi av Felicia Mulinari & musik av Cristal Andino. (Foajén)

Kl 18.00 Film: Mi pais imaginario + panelsamtal

**Sön 10 sep**

Kl 11.00 Arpillera workshop med Bélgica Castro Fuentes

Kl 14.15 Film: De America soy hijo y a ella me debo + introduktion av Pepe Viñoles

Kl 18.15 Film: En el nombre del Litio + samtal 

**Mån 11 sep**

Kl 18.00 Film: Bastardo. La herencia de un genocida + panelsamtal

Läs mer: https://panora.se/festival/50-ar-av-minnen-chile-suecia/