---
title: "VI ÄR 89% - I HUSBY"
date: "2026-01-31 09:45:00"
enddate: "2026-01-31 10:45:00"
locations: [Stockholm]
forms: [Forum]
organizer: "Extinction Rebellion Stockholm"
addressName: 
streetAddress: "Edvard Griegsgången 16"
postalCode: ""
addressRegion: "Stockholm"
addressCountry: "Sweden"
source: https://www.facebook.com/events/878996347836252/
---
Vid denna manifestation stöttar vi Septemberupprorets Motstånds-forum i Folkets Husby. https://klimatkalendern.nu/events/90137933-5fa3-4df9-9664-f4acfd96042c

Som del av Septemberupprorets Motståndsforum bjuder Rebellmammor för fred och klimaträttvisa in till panelsamtal om mat. https://klimatkalendern.nu/events/61a6767c-be3a-4277-98fc-7c0d226bfb86

## Samling 
kl. 09:45, utgången från tunnelbanestation Husby 

## Manifestation 
10.00-10.45, utanför Folketshus i Husby 

Kom och var med - mammor, pappor, mor- och farföräldrar, allierade - alla är välkomna! 

## Tänk på:
- Att ta på dig kläder efter väder, det kan bli kallt att sitta ner 45 minuter
- Du får jättegärna ha på dig en röd halsduk
- Det kan vara skönt att ha något att sitta på, sittunderlag eller stol
- Ta gärna med en skylt med budskap som passar temat.
- Tal under manifestationen är välkomna, så vill du hålla ett kan du förbereda det och meddela antingen innan eller på plats.

Efter manifestationen går vi till invigningen av Motstånds-forum klockan 11:00. 

Klimatkrisen finns överallt och det gör vi också! För att inte bara synas inne i stan så har Rebellmammorna, -papporna och allierade en turné med sittdemonstrationer minst en gång i månaden runt om i SL-området.

Rebellmammor och Rebellpappor manifesterar för klimatet och barnens framtid, en gång i månaden fram till valet 2026. Vi vill visa att vi är en majoritet som vill se kraftfulla klimatpolitiska åtgärder.

Fler datum och platser kommer. 
