---
title: "Aragonien 1936–1939 (Spanska inbördeskriget 90 år)"
date: 2026-03-12 14:00:00
forms: [Konst]
locations: [Stockholm]
topics: []
organizer: ""
addressName: "Södertörns högskolebibliotek"
streetAddress: "Alfred Nobels allé 11"
postalCode: "141 52"
addressRegion: "Flemingsberg"
addressCountry: "Sweden"
source: ""
---
Fotografier av Per Lindblom

Utställningen pågår till och med den 1 juni.

Det spanska inbördeskriget kan betraktas som en helhet där republikaner och nationalister stred mot varandra i nästan tre år, och där den bäst beväpnade sidan följaktligen avgick med segern. Men inbördeskriget tog sig också olika uttryck i olika regioner. I vissa regioner blev striderna både intensiva och långvariga medan de regioner som kontrollerades av den ena eller andra sidan från krigets inledning och under en längre tid blev mindre drabbade.

I den här utställningen visas några av spåren från det inbördeskrig som utkämpades i Aragonien, en av Spaniens största, men också mest glesbefolkade regioner. Här blev kriget både långvarigt och intensivt. Och även här kom en dåligt beväpnad sida med tiden att nötas ner av en långt bättre beväpnad fiende.

I Aragonien fanns också flera särdrag. Ett sådant särdrag var att den östra halvan av regionen erövrades av republikanerna under krigets första veckor i juli 1936. Det var den enda bestående erövring av ett större geografiskt område som gjordes av republikanerna under kriget. Det mest påtagliga var att syndikalisterna i CNT och anarkisterna i FAI var i stort sett allenarådande i den erövrade delen av regionen, inte bara bland de frivilliga i miliskolonnerna utan även bland lokalbefolkningen. Det mest intressanta är att de påbörjade ett storskaligt anarkistiskt samhällsbygge bakom fronten, och att de grundade en anarkistisk republik med flera hundratusen invånare på en geografisk yta motsvarande Belgiens storlek.

Aragoniens geografiska läge, långt inne i Spaniens inland, har bidragit till att regionen blivit förskonad från den våg av massturism som drabbat de kustnära delarna av landet. Därtill kommer ett gynnsamt klimat och att de gamla frontlinjerna ofta är avlägset belägna, långt ifrån de stora allfartsvägarna. Detta har gjort att många av lämningarna från inbördeskriget: spökbyar, dolda skyttevärn och bunkersystem blivit kvar i välbevarat skick ute i det vidsträckta och ödsliga landskapet.

Under researcharbetet för min bok Svenska anarkister och syndikalister i spanska inbördeskriget: Korrespondenter och frivilliga 1936–1939 (Federativs förlag, 2022), gjorde jag, med olika konstellationer av spanska och svenska vänner, tre längre resor i Aragonien för att söka efter spåren från inbördeskriget och den anarkistiska republiken. Den här utställningen består av ett urval fotografier från dessa resor.